Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Tides Senyap]
[Episod 4]
Jangan ambil barang saya!
Jangan ambil barang saya.
Adakah anda tidak akan memasukkannya ke dalam?
Cik Qiao, adakah anda akan pergi ke kandang tertuduh juga?
Adakah anda ingin menyertai kami?
Tidak mengapa.
Jaga diri, kalau begitu.
Ayah.
jom pergi.
Adakah itu kawan awak?
Itulah Cik Qiao yang membantu saya
menukar dolar AS.
jom pergi.
Apa tunggu lagi
Berubahlah.
Sembunyikan rambut perang anda di bawah ini.
terima kasih.
Semua orang, ikut saya.
-Cepat!
-Cepat.
Perhatikan langkah anda.
Berhati-hati.
Biar saya perkenalkan.
Ini adalah kapten
Gerila Anti-Jepun Zhongshan,
rakan seperjuangan Ou Xin.
[Kapten Keseluruhan Gerila Anti-Jepun Zhongshan
, Ou Xin]
Ini adalah kapten
Pasukan Merpati Putih,
rakan seperjuangan Long Haishan.
[Kapten Pasukan Merpati Putih Gerila Anti-Jepun Zhongshan
, Long Haishan]
Bot sudah siap.
ikut saya.
Dengan cara ini, sila.
Berikan saya bagasi anda.
terima kasih.
Seratus untuk seorang!
Bayar dan naik bot!
Kenapa mahal sangat?
Bukankah biasanya $8 ke Macau?
Hari ini bukan hari biasa.
Ia $100 hari ini.
Jangan ambil
jika anda rasa ia terlalu mahal.
Seratus setiap satu!
Naik cepat!
Sungguh tidak munasabah.
Inilah wangnya!
Cikgu!
Salah seorang daripada kami.
Biarkan dia naik.
Kami bersamanya!
Bayar! Beli tiket bot!
Okey!
lima!
Pergi!
Berhenti menolak!
Satu persatu!
Mereka yang mempunyai wang, teruskan!
Beri saya wang!
Saya tidak mempunyai wang yang cukup.
Apabila kita
sampai ke Macau...
Bagaimana anda boleh menaiki bot tanpa wang?
pergi pergi.
Satu persatu!
beratur!
berapa ramai?
Kami berlima.
$500.
Itu sangat mahal.
Anak-anak masih kecil.
Bolehkah anda memberi kami diskaun?
Harga adalah untuk setiap orang,
umur tak kisah.
Kena bayar
kalau nak naik bot!
Apa yang patut kita buat?
Kami hanya mempunyai $470.
Ia tidak terlalu jauh.
Bolehkah anda membuat pengecualian?
Jika anda tidak mempunyai wang yang cukup,
anda tidak boleh menaiki bot.
Bagaimana dengan ini?
Ini ialah 400 yuan.
Miliki jam tangan ini juga.
Ia menelan belanja saya $300.
Ini sepatutnya cukup, bukan?
Teruskan.
terima kasih. jom pergi.
-Ayah.
-Jom pergi.
beratur!
Maaf.
Sayang, duduk sini.
Ayah.
Awak duduk atas kotak juga.
Okay.
bukankah ini...
encik Dia?
Xian.
Adakah ini kawan awak?
ya.
Sahabat sejati.
Cikgu, datang dan lihat.
Kami mempunyai seorang kawan lama di sini.
itu awak.
Adakah anda waras?
Ini adalah bot Tai Ho.
Beranikah anda mengambilnya?
kawan saya,
Saya benar-benar tidak tahu
tentang pertelingkahan dalam kumpulan anda.
Anda telah membantu Huang Gongjie.
Dia adalah saingan Tai Ho.
Adakah anda akan keluar sendiri
atau sepatutnya saudara-saudara saya
membuang anda untuk memberi makan ikan?
Saya benar-benar tidak tahu.
Saya tidak bermaksud untuk menentang awak.
Jika saya tahu dia pengkhianat negara—
Beri dia kepada ikan!
awak buat apa? lepaskan!
awak buat apa?
lepaskan!
Tunggu!
Ayah, Qiwen.
Bawa anak-anak pergi dulu.
Saya akan memikirkan sesuatu
selepas saya turun dari bot.
Jom jumpa di Macau.
Saya akan turun sekarang.
Itu patut dilakukan, bukan?
Tunggu.
Itu keluarga awak, kan?
Sesat bersama.
kawan saya,
kerana anda adalah wira
di jalanan,
terdapat peraturan di jalanan juga:
perselisihan tidak sepatutnya melibatkan ibu bapa seseorang,
isteri dan anak-anak.
Saya akan mengambil tanggungjawab.
Datang pada saya.
Jangan sakiti keluarga saya.
Keluarga?
Huang Gongjie pengkhianat sial itu
membunuh datuk saya.
Jika kamu tidak menolong si bajingan itu melarikan diri,
Saya akan membunuhnya.
Bagaimana anda akan menebusnya?
jangan.
Kami akan pergi.
Kembalikan wang tiket bot kepada kami.
Sesat!
Sekarang juga!
Berikan kepada saya.
Perlahan-lahan.
[Jeti 12: Macau - Hong Kong]
[Macau Pier]
Adakah terdapat bot lain
yang boleh digerakkan sekarang
selain daripada Steamship Sai On?
Saya cuba menyelaraskan
beberapa bot awam.
Bagi bot komersial pula,
Saya akan pergi menghubungi pedagang Portugis.
Okay.
Saya akan menjaga peniaga Cina.
[Dewan Perniagaan Cina Macau,
Pengerusi Gao]
Okay.
Bagaimana dengan ini?
Steamship Sai On akan berlepas dahulu.
Dapatkan seseorang untuk menghubungi orang lain
secepat mungkin.
Cepat.
Okay.
Tunggu.
Di bawah arahan Gabenor,
Semua kapal berdaftar
di Lembaga Pelabuhan Macau
tidak dibenarkan pergi ke Hong Kong.
Adakah ini arahan daripada Gabenor
atau pendapat peribadi anda?
Ini adalah cadangan saya,
tetapi Gabenor telah meluluskannya.
kenapa?
Kerana sementara Hong Kong telah menyerah,
Jepun belum mengeluarkan arahan
untuk menyambung semula perjalanan
antara Hong Kong dan Macau.
Kerajaan bertanggungjawab
ke atas keselamatan perjalanan di Macau
dan juga pengekalan
hubungan perniagaan
antara Portugal dan Jepun.
faham?
Inspektor Jeneral Gonçalves,
dengar cakap saya.
Terdapat banyak
pegawai tinggi parti saya
terperangkap di Hong Kong.
Orang-orang ini
adalah sasaran orang Jepun
sedang mencari untuk menangkap.
Jika kita tidak menghantar bot sekarang,
mereka mungkin kehilangan satu-satunya peluang mereka
untuk melarikan diri.
Ini akan menyebabkan kerugian yang besar
ke China dalam peperangan dan masa depan kita.
Maaf, Encik Liang.
Anda harus bercakap dengan orang Jepun
tentang perkara ini.
Portugal adalah negara neutral.
Mereka tidak peduli
siapa yang akan kalah dalam perang ini,
mereka juga tidak akan memilih
antara China dan Jepun.
Inspektor Jeneral Gonçalves.
Kezaliman tentera Jepun
telah lama dibuktikan
dengan fakta berdarah yang tidak terkira banyaknya.
Tidakkah anda tahu itu?
Portugal sememangnya sebuah negara neutral.
Tetapi walaupun ia keluar dari humanisme,
negara berkecuali
harus membantu pelarian.
Jika anda ingin menyelamatkan orang Cina,
anda orang Cina harus memikirkan cara.
Pesan Steamship Sai On
untuk dimatikan serta-merta,
dan tidak dibenarkan meninggalkan pelabuhan.
Ya, tuan.
Xian,
apa yang patut kita buat sekarang?
Adakah anda sejuk?
Lihatlah!
Apa itu?
Hei!
Kami di sini untuk menjemput anda!
Berapa harganya?
Cik, berapa harganya?
berapa banyak
Ia percuma.
Saya akan menghantar anda ke Macau secara percuma.
Ia benar-benar percuma.
Cikgu Qiao.
Cik Qiao, datang cepat!
Yu!
encik Dia!
Yu?
Yu!
Awak kenal budak tu?
Dia seorang kanak-kanak dari keluarga Penghuni Bot
Saya bertemu di Macau.
Berhati-hati.
Yu,
sekian terima kasih.
tanpa awak,
kami tidak akan dapat pergi hari ini.
Jangan sebut.
Awak tak tolong saya ke lepas ni?
Adakah maklumat anda betul?
Laporan pengawal pantai
dengan jelas menyatakan perkara itu
sejumlah besar bot Cina
sedang menuju ke Macau
melalui Saluran Lingding.
[Gabenor Macau, De Solaire]
Mereka sudah sangat dekat dengan jeti Macau.
Hong Kong baru sahaja jatuh.
Jangan biarkan kekacauan menimpa Macau.
Perintahkan Tentera Laut untuk menghantar semua kapal
untuk ditempatkan ke sempadan maritim.
Adakah kita memintas bot Cina itu?
Kapal itu penuh dengan orang awam.
Bagaimana kita boleh memintas mereka?
Tenggelamkan mereka?
Saya bercakap tentang meletakkan sempadan.
Cikgu Qiao.
Kenapa awak bersendirian?
Mana Encik Qiao?
Ini adalah Tentera Laut Jepun.
Semua kapal yang berlepas
tanpa kebenaran
akan kembali dengan segera.
Mereka yang tidak patuh
akan ditembak jatuh.
Api!
Turun!
Ayah!
mak!
-Ibu Yu!
-Ibu!
Xian!
Bawa mama balik.
Cepat masuk!
Ia berbahaya!
Xian!
Jangan keluar lagi!
-Masuk!
-Xian!
Xian, masuklah.
Ia berbahaya!
Pakcik ketiga!
Tengok sana!
Ini adalah laut Macau.
Selain kapal awam,
-semua kapal bersenjata tidak dibenarkan masuk.
-Kapal perang Portugis.
Cepat!
Pergi ke sana.
Okay.
Haishan.
Cepat, bawa semua rakan-rakan dengan senjata api
ke kapal saya.
mama!
Xian.
Air terus masuk.
Air dalam bot terlalu dalam!
Ia sedang tenggelam! Apa yang patut kita buat?
Abang!
Rizhang!
Bot meriam yang kami hantar
telah dilanggar oleh bot laju yang tidak dikenali.
Kapal itu dinaiki air dan menjadi tidak bergerak.
Dua bot lain dihantar kemudian
telah dihalang oleh tentera laut Macau
berhampiran sempadan maritim Macau.
Umum.
Adakah kita memasuki laut Macau secara paksa?
Menunggu arahan anda.
Tentera British yang melarikan diri
mempunyai terlalu banyak tentera
dan risikan kewangan
tentang Hong Kong.
Kita mesti menangkap mereka.
Walau bagaimanapun,
ibu pejabat masih belum memuktamadkan
strateginya untuk Macau.
Adalah tidak digalakkan untuk mempunyai
konflik langsung dengan Portugal pada masa ini.
Kami tiada pilihan selain mengarahkan mereka
berpatah balik.
Difahamkan.
Mengenai perisikan
pada sasaran tersebut,
segera hantar telegram
kepada Kolonel Sawa dan Konsul Fukue,
mengarahkan mereka untuk menyelaraskan penangkapan
sekaligus.
Ya, tuan.
Yu!
Pergi! Cepat keluar!
Pergi! Pergi! Pergi!
Cepat!
Bot akan datang!
mama!
Yu!
-Mari! Yu, naik bot cepat!
-Ibu Yu!
Berhati-hati.
Perlahan-lahan. kaki.
Berhati-hati dengan kaki.
Ia cedera.
Jom, Zai!
akan!
Ayah.
-Datang. Naik bot.
-Cepat.
Mana Cik Kecil?
Dia di sini!
Naik bot, Qiwen.
Ayuh.
Bot penuh!
Bot tidak boleh mengambil lebih!
Tiada bilik lagi!
Anak belum naik lagi!
Hanya tinggal dua!
Naik bot kami!
-Naik bot ini!
-Biarkan anak-anak naik!
-Bergerak lebih dekat!
Qiwen.
Saya akan membawa Zai ke bot itu.
Datang dekat!
Kapal awak tenggelam!
Masih ada ruang pada bot ini!
Datang dekat! Datang dekat!
Cepat!
Berhati-hati.
Di sini.
ayah,
siapakah orang yang menyelamatkan kami
sebentar tadi?
Mereka Komunis—
ahli
Gerila Anti-Jepun Zhongshan.
terima kasih.
Di sini.
Mana Daddy?
Xian!
Ayah!
-Mama!
-Ya.
Sini, Xian!
mama!
-Zai.
-Datuk.
Ayah.
Ia akan.
awak sihat ke?
awak okay tak?
Berhati-hati.
Kawan Ke,
kami mengharapkan anda
untuk apa yang akan berlaku seterusnya.
Kami masih perlu mencari
rakan seperjuangan lain yang hilang,
jadi kami cuti dulu.
Adakah ada harapan bahawa Komander Qu
dan yang lain
masih hidup?
Kapten Long.
Jaga diri.
Konsul Fukue,
Portugal ialah sebuah negara berkecuali.
Pelarian Hong Kong yang anda sebutkan
tidak melanggar mana-mana undang-undang Macau.
Apakah kewajipan
kerajaan Macau
untuk membantu dalam menangkap pelarian itu?
-Ini perkaranya.
-Kami ada...
menunjukkan penghormatan tertinggi kepada Portugal.
Namun, jika anda
mengabaikan permintaan kami
dan membenarkan pelarian masuk,
kita tidak akan mempunyai pilihan
tetapi untuk mengambil kira kerajaan Macau
sebagai sengaja
melanggar prinsip berkecuali
dan membantu pelarian dalam pelarian mereka.
Dalam peristiwa itu,
100,000 Tentera Imperial Jepun berdekatan
tidak akan mempunyai pilihan selain campur tangan
dan menguatkuasakan perintah di Macau.
Apakah jenis orang yang melarikan diri?
Bolehkah anda memberikan kami senarai lengkap
dan bukti jenayah mereka?
Senarai dan maklumat pelarian terperinci
sedang dalam pengesahan
oleh pihak berkuasa Hong Kong.
Ia akan diberikan setelah disahkan.
Jika anda tidak boleh menyatakan dengan jelas
siapa pelarian itu
atau jenayah apa yang telah mereka lakukan,
bagaimana kita boleh
bekerjasama dengan penahanan itu?
Pengenalpastian
dan penangkapan pelarian
akan dikendalikan oleh Agensi Sawa.
Kerajaan Macau tidak perlu campur tangan.
Satu-satunya tanggungjawab anda
adalah untuk memastikan bahawa
tiada seorang pelarian pun memasuki
sempadan tanpa kebenaran.
Walaupun kita hendak menutup pintu sempadan,
anda mesti memberi kami had masa.
tutup je
selama 24 jam pada mulanya.
Saya Ketua Inspektor Macau, Gonçalves.
Saya kini mengumumkan
dekri kerajaan darurat.
Berkuatkuasa serta merta,
Kastam Macau akan ditutup buat sementara waktu.
[Jeti 12: Macau - Hong Kong]
Tiada sesiapa dibenarkan
menyeberangi sempadan ke Macau.
Saya akan umumkan lagi.
Perhatian, semua orang.
Berkuat kuasa serta-merta,
Kastam Macau ditutup buat sementara waktu.
Tiada sesiapa dibenarkan
menyeberangi sempadan ke Macau.
Bajingan itu!
Goncalves,
apa yang sedang berlaku?
Dengan kuasa manakah
anda menutup pintu sempadan?
Penutupan sementara Kastam Macau
merupakan tuntutan Empayar Jepun.
Encik Lok Pak,
[Timbalan Ketua
Agensi Perisikan Tentera Jepun di Macau]
Konsul Fukue, dan Ketua Agensi Sawa
[Kumi Yamaguchi]
sedang bertemu dengan
Gabenor De Solaire.
Tanya gabenor anda
jika anda mempunyai sebarang soalan.
Perhatian kepada semua kakitangan.
Atas perintah kerajaan Macau,
pusat pemeriksaan masuk
di Terminal Feri Hong Kong-Macau
akan ditutup buat sementara waktu selama 24 jam.
Ia akan dibuka semula pada pukul 9 pagi esok.
Apa yang awak maksudkan tadi?
Mengapa tidak menggunakan kekuatan
kerajaan Macau Portugis
bukannya mengejar pelarian
secara bebas?
Bolehkah anda mempercayai kes penting seperti itu
kepada kerajaan Macau Portugis?
Jika pelarian melarikan diri,
siapa yang akan bertanggungjawab?
awak?
Walau bagaimanapun,
dengan tenaga kerja terhad
Agensi Sawa,
bagaimana anda merancang untuk menangkap mereka?
Memang benar
tenaga kerja Agensi Sawa sekarang
tidak mencukupi.
Tetapi tidak mengapa,
kerana tenaga kerja
sudahpun menyampaikan dirinya kepada kita.
Tiga hari.
Beri saya tiga hari,
dan saya boleh mengumpulkan semua tenaga kerja
anda perlukan.
Dua hari.
Suatu hari! Satu hari akan cukup!
Esok pagi pukul 8,
Saya akan membawa semua kakitangan yang anda perlukan
di sini
dan melaporkan kepada anda tepat pada masanya!
bagus.
Asalkan awak tunaikan janji awak
dan selesaikan
misi mencari dan menangkap ini,
anda, Huang Gongjie, akan menjadi
Kapten
Pasukan Gerakan Khas Agensi Sawa.
Apabila tiba masa itu,
apatah lagi Ikhwan Tai Ho,
seluruh Macau
perlu mematuhi perintah anda.
Terima kasih atas penanaman anda, Ketua.
Mama, saya sangat lapar.
Cik Kecil.
Jadilah baik.
Tunggu dulu.
Tengok, ramai orang kat sini
belum makan apa-apa pun.
saya janji
Saya akan membuatkan anda sesuatu yang lazat
sebaik sahaja pintu pagar dibuka.
Zai, Cik Kecil.
epal.
Di manakah anda mendapat epal itu?
Saya membelinya khas untuk anak-anak
apabila saya pulang ke rumah.
Selepas semua masalah dalam perjalanan,
Saya benar-benar melupakannya.
mama!
Yu.
mak Yu! mak Yu!
mama!
bangun!
mak Yu!
maafkan saya. Ke tepi.
maafkan saya.
mak Yu!
mama!
-Bolehkah anda mendengar kami?
-Maaf. maafkan saya.
mak Yu!
mama! mama!
terima kasih.
Yu, tolong saya bangunkan ibu awak.
Apa khabar ibu Yu?
Sebenarnya, luka tembus di kakinya
tidak begitu serius,
tetapi sekarang pintu pagar ditutup
dan dia tidak boleh pergi ke hospital.
Luka itu boleh dijangkiti pada bila-bila masa.
Tambahan pula, dia kehilangan banyak darah
dan sudah sekian lama tidak makan atau minum apa-apa.
Apatah lagi orang yang cedera,
walaupun orang yang sihat
tidak dapat menahan ini.
Kecederaan dan kehilangan darah
menjadikan orang sangat lemah.
Kuncinya ialah makan sesuatu.
Tetapi di mana kita boleh mendapatkan makanan sekarang?
Itu benar.
Yu,
Saya mempunyai epal di sini.
Cepat berikan kepada ibu anda untuk dimakan.
Tetapi bagaimana dengan anda?
Kami dah makan.
Betul tak, Cik Kecil?
Ya, kami sudah makan.
Berikan kepada ibu anda untuk dimakan.
terima kasih.
Terima kasih, Encik He.
Yu,
anda dan ibu bapa anda
adalah penyelamat kita.
jangan risau.
Kecederaan ibu awak akan kami uruskan
sehingga dia sembuh.
Dan datuk, mama,
saya dan Cik Kecil
akan menjaganya dengan baik.
Kawan Ke,
makanan yang kami bawa hampir habis.
Yang lebih muda mungkin boleh
tahan lebih lama,
tapi orang tua...
Apa yang saya risaukan sekarang bukan itu.
Tuan-tuan ini benar-benar terlalu tua,
dan mereka perlu tinggal dalam kumpulan besar ini
sepanjang hari.
Mungkin ada masalah pada bila-bila masa.
Saya tertanya-tanya sama ada Comrade Buddha's Hand
telah menerima mesej tersebut
dan tahu tentang keadaan kita sekarang.
Saya tertanya-tanya mengapa Puan Qiao bersendirian.
Ternyata Encik Qiao...
jangan risau.
Encik Qiao hanya bekerja di sebuah bank.
Dia bukan British,
dia juga bukan tentera, polis,
atau pegawai.
Orang Jepun mungkin
tidak akan berbuat apa-apa kepadanya.
cuma saya tak faham.
Apa yang boleh jadi begitu penting
dia akan mengabaikan keselamatan dirinya
dan terus berlengah macam ni?
[Musim sejuk 1941]
[Hemisfera Utara dilanda
ombak sejuk teruk yang tidak kelihatan dalam satu abad.]
[Malah Macau, terkenal dengan iklim panasnya,]
[mencatat suhu terendah
sejak rekod bermula.]
[Fros menyelimuti seluruh wilayah
menjelang tengah malam,]
[dan banyak orang menderita
radang dingin dan penyakit yang berkaitan dengan selsema.]
[Kitab Suci Merpati Putih]
Kumpulan pertama sasaran
berlepas dari Hong Kong malam tadi
dan dijangka
tiba di Macau pagi ini.
Hello, saya He Xian.
Saya Ke Zhengping.
Terima kasih untuk semalam.
Jika bukan kerana
bot anda datang untuk menyelamatkan kami,
saya dan anak saya masih berada di dalam laut.
Anda dialu-alukan.
Ini yang kelapan malam ini, kan?
Kesembilan.
Menjelang pagi esok,
mana tahu ada berapa ramai lagi.
ayah,
kenapa kita ditahan di sini?
Walaupun kita terluka
atau sakit,
kami tidak boleh masuk ke Macau untuk berjumpa doktor.
Adakah Macau bukan sebahagian daripada China?
anak,
sudah tentu Macau
milik kita orang Cina.
Namun, kerajaan kita pada masa itu
lemah dan tidak cekap,
membenarkan penyamun merampas Macau
dari genggaman kita.
sebab tu
mereka berani terang-terangan
tutuplah kami orang Cina
keluar.
Bukan Macau sahaja,
tetapi enam wilayah lain juga—
semua diduduki oleh penyamun.
Saya mempunyai seorang kawan penyair
bernama Wen Yiduo
yang menulis rangkaian puisi
dipanggil
"Lagu Tujuh Putera".
Ia adalah untuk mengingatkan setiap orang Cina
tujuh beranak ini
terpisah dari tanah air kita.
Puisi pertama adalah tentang Macau.
Adakah anda ingin mendengarnya?
ya.
Adakah anda tahu itu
"Ibu Kong"
bukan nama sebenar saya?
Saya telah jauh dari buaian awak
terlalu lama.
ibu.
Tetapi walaupun mereka telah mengambil tubuh saya
dengan paksa,
awak masih pegang
jiwa dalaman saya.
mama!
Selama 300 tahun,
Saya tidak pernah berhenti mengimpikan awak,
ibu kandung saya.
Tolong panggil saya dengan nama zaman kanak-kanak saya.
Hubungi saya
"Macau".
ibu.
saya nak balik.
Melaporkan, Ketua!
Setiap orang lelaki saya di sini
adalah seorang veteran yang berpengalaman dalam dunia bawah tanah!
Adakah anda rasa mereka memuaskan?
Hantar semua ambulans ke jeti.
Selain itu,
minta pasukan perubatan bersedia
topeng pembedahan tambahan
dan lilitan lengan sebagai sandaran.
Saya bimbang
pesakit mungkin terlalu ramai,
dan kami perlu
merekrut sukarelawan di tapak untuk membantu.
Baiklah, jumpa anda di jeti.
Ini adalah
gambar buruan
yang baru dihantar dari Hong Kong.
Terdapat 10 salinan kesemuanya.
Anda mempunyai 20 minit
untuk mengagihkannya kepada lelaki anda.
Bahagikan mereka kepada tiga kumpulan,
mengeluarkan satu salinan kepada setiap kumpulan,
dan pastikan mereka menghafal
penampilan individu ini.
Difahamkan.
Pergi.
Pintu sempadan akan dibuka setengah jam lagi.
Walaupun kita mengumpulkan tenaga kerja yang mencukupi,
mustahil untuk menyaring
puluhan ribu pelarian tepat pada masanya.
Siapa kata pintu pagar akan dibuka pada pukul 9?
Adakah anda akan kembali pada kata-kata anda
dengan Gabenor De Solaire?
awak betul.
Kemudian apa yang anda merancang untuk lakukan?
Saya telah menyediakan umpan untuk mereka—
pas khas.
Tanpa menggunakan beberapa taktik,
bagaimana kita boleh membuat pelarian
mendedahkan diri mereka?
Pergi dan jumpa De Solaire.
Di atas meliputi
pelaksanaan
sumber bekalan bijirin
dan rancangan perolehan bijirin Hengfengyu.
Itu mengakhiri perkenalan saya.
Yang Berhormat Gabenor,
masyarakat Cina kita telah memenuhi
komitmennya
dan menyediakan penyelesaian
kepada masalah makanan.
Kerajaan sepatutnya boleh
mengetepikan kebimbangannya
dan buka pintu pagar seperti yang dijadualkan, kan?
Inspektor Jeneral Gonçalves,
apa pendapat anda?
Pelan itu terperinci dan teliti.
Saya tiada apa-apa nak cakap.
Dalam kes itu,
sekarang,
sebagai Gabenor Macau,
Saya dengan ini mengumumkan...
Tunggu.
apa?
Ia dipersetujui selama 24 jam.
Bagaimana mereka boleh mungkir janji?
Sawa Eisaku berkata
dia hanya menyebut menutup pintu pagar
selama 24 jam pada mulanya,
bukan bermakna ia akan ditutup
selama 24 jam sahaja.
Dia baru sahaja menerima
maklumat pelarian itu
dan memerlukan lebih banyak masa
untuk pemeriksaan dan penangkapan.
Dia akan datang ke Rumah Kerajaan
dengan segera
untuk menyelaraskan
hal kebimbangan khusus dengan kami.
Bagaimana mereka boleh melakukan ini?
Ini adalah keterlaluan.
[Kiang Wu]
Encik He, Cik Qiao,
ramai doktor dah sampai.
Mama saya akan diselamatkan!
Sudah pukul 9:05.
Kenapa pintu pagar masih belum dibuka?
Yang Berhormat Gabenor,
kami saudagar Cina
telah membentangkan dengan jelas
penyelesaian kepada masalah makanan.
Jika kerajaan gagal
membuka pintu mengikut jadual,
itu akan menjadi satu kemungkiran janji.
Tepat sekali.
Jika kerajaan akur lagi,
bagaimana kita boleh mengambil kira
semua sektor Macau,
ke pelbagai negara,
dan kepada seluruh masyarakat antarabangsa?
Tetapi jika Jepun
benar-benar mengambil tindakan ketenteraan
dan konfrontasi
berlaku antara kedua belah pihak,
siapa yang boleh menanggung akibatnya?
Memandangkan ini menyangkut masa depan dan nasib
Macau,
ia harus diputuskan melalui undian
daripada semua ahli Majlis Eksekutif.
Semua ahli memihak untuk membuka pintu pagar
dengan segera,
sila angkat tangan sekarang.
Enam undi.
Tunggu.
Encik Ma hanyalah ahli
Dewan Perniagaan Besar,
bukan ahli rasmi
Majlis Eksekutif.
Dia tidak mempunyai hak mengundi.
Lima undi menyokong.
bagus.
Semua ahli
yang menentang pembukaan pintu air,
sila angkat tangan sekarang.
Satu, dua, tiga, empat…
Juga lima undi.
Rodrigues, kenapa kamu tidak mengundi?
Adakah anda sedang berpantang?
Tidak.
saya nak mengundi.
Sekarang lima hingga lima. Encik Rodrigues,
undi anda akan menentukan keputusannya.
Tolong undi.
saya
saya sangat menentang membuka pintu pagar.
Encik Rodrigues.
kenapa?
Boleh saya bertanya—
membuka pintu pagar adalah berdasarkan premis
yang anda janjikan oleh peniaga Cina
menyelesaikan masalah kekurangan makanan
disebabkan oleh kemasukan pelarian.
Betul ke?
ya.
Itulah sebabnya saya mengundi menentangnya.
Kerana saya tidak percaya dengan janji
yang dibuat oleh anda Cina.
Adapun mengapa,
mungkin anda patut bertanya kepada Encik Ma Wanqi
bertanggungjawab ke atas cadangan tersebut.
Encik Rodrigues,
anda tahu betul ada sebab
di sebalik kelewatan pembayaran itu.
saya dah janji dengan awak
tidak kira apa,
Saya akan membayar anda kembali sepenuhnya.
Tetapi kerana fakta telah terbukti
bahawa janji yang dibuat oleh anda orang Cina
tidak boleh dipercayai,
Saya mesti dahulukan
kelangsungan hidup ratusan
ribu orang di Macau.
saya,
Rodrigues,
sebagai ahli
Majlis Eksekutif Macau,
benar-benar menentang membuka pintu pagar.
Sila ambil perhatian.
Pengumuman kecemasan.
Terminal Feri Hong Kong-Macau,
yang dijadualkan
dibuka semula pada pukul 9 pagi hari ini,
akan tetap ditutup
sehingga diberitahu kelak.
Waktu pembukaan semula yang tepat
masih belum ditentukan.
-Semua penumpang, sila bertenang.
-Pegawai, sila buka pintu pagar.
Ibu saya terluka.
Jika anda tidak membuka pintu pagar sekarang,
sudah terlambat!
Terminal Feri Hong Kong-Macau,
yang dijadualkan
dibuka semula pada pukul sembilan pagi ini,
akan tetap ditutup
sehingga diberitahu kelak.
Izinkan kami masuk!
Bantah! Bantah! Bantah!
Keadaan di dalam pintu pagar
amat teruk.
Dari semalam hingga sekarang, berpuluh-puluh mayat
telah pun dilaksanakan,
dan bilangannya masih meningkat.
Seolah-olah orang mati
bukan orang Portugis awak, kan?
Tetapi
walaupun anda tidak mengambil berat tentang
kehidupan orang Cina,
masih
ramai warga asing di dalam.
Dan kami
telah pun memberi jaminan yang sungguh-sungguh
kepada konsul pelbagai negara
bahawa pintu akan dibuka semula tepat pada masanya.
Jika ini berterusan,
kerajaan tidak akan dapat bertahan
tekanan yang amat besar daripada
seluruh masyarakat antarabangsa.
Mengenai tekanan yang dihadapi Gabenor sekarang,
Tentera Imperial Jepun amat memahaminya .
Jadi
Saya datang ke sini khas
untuk menawarkan anda cara yang baik
untuk mengurangkan tekanan itu.
Bantah! Bantah!
Untuk melegakan tekanan di dalam pintu pagar,
-kerajaan Macau akan mengeluarkan
sekumpulan pas khas sementara
-saya kena pergi tengok.
untuk pengembara tertentu yang ditetapkan.
Pas ini akan menjadi
satu-satunya dokumen yang sah
untuk menyeberangi pintu pagar
sebelum pembukaan semula rasmi.
Kuantiti adalah terhad.
Semua wakil asing,
selepas mendengar pengumuman ini,
sila pergi ke
Pusat Penghantaran Lembaga Pelabuhan untuk memohon.
Mengulang:
Untuk meredakan keadaan di dalam,
kerajaan Macau akan mengeluarkan
sekumpulan pas khas sementara
untuk pelancong istimewa.
Mengikut perjanjian Gabenor
dengan pihak Jepun,
pengeluaran pas ini
akan dilaksanakan dengan kerjasama anda,
dan semua pihak
mesti menjaga ketertiban yang sepatutnya.
Hanya 30 hantaran?
Encik Lok Pak,
lihat di luar pintu pagar.
Berapa ramai warga asing
antara pelarian tersebut?
Sembilan puluh sembilan peratus adalah orang Cina,
namun segelintir warga asing
mengambil 70 pas.
Bagaimana pula dengan
puluhan ribu orang Cina?
Bagaimana itu adil?
Gabenor hanya peduli
tekanan daripada negara asing,
bukan pelarian Cina.
Jika saya tidak memperjuangkannya,
30 pas ini
tidak akan sampai kepada masyarakat Cina.
Fikirkan
bagaimana untuk mengedarkannya.
Tetapi
Saya ada satu permintaan—
simpan satu pas
untuk Cik Qiao Yinwan.
Encik Yamaguchi,
semua orang ada di sini.
Umumkan misi.
ya.
Dengar dengan teliti.
Saya akan berada di pintu pagar
memerhati mereka yang mengambil pas.
awak
pergi dalam kumpulan tiga orang
dan periksa pelarian.
Ini adalah Bahagian Perkhidmatan Khas kami
misi pertama—
dan ia mesti memberi impak.
Mana-mana pelarian
Tentera Diraja mahu—
tiada satu pun yang tergelincir.
faham?
-Ya!
Adakah anda mengambil gambar?
ya.
Selagi masih boleh,
lihatlah.
Lihatlah mereka dengan baik.
Hafal wajah-wajah ini.
apa?
Hanya 30 hantaran?
tengoklah
senarai yang dikemukakan oleh semua kumpulan—
terdapat lebih seratus nama.
Mereka semua sama ada
ahli sains
atau
-pendidik.
-Presiden Gao,
mari kita jangan masuk ke dalamnya sekarang.
Berikan kepada saya.
Tengok senarai saya.
Anda mesti mengharungi orang-orang ini.
Setiap satu daripada mereka adalah penting.
Encik Liang,
anda tidak perlu berkata lebih.
Saya akan meletakkan senarai ini
di bahagian paling atas.
terima kasih.
awak buat apa?
Saya Ke Lin,
ketua pasukan perubatan sukarelawan
dari Hospital Kiang Wu.
Saya akan masuk untuk memberikan bantuan kecemasan
kepada pelarian di dalam.
Tolong izinkan saya lulus.
Maaf. Di bawah perintah itu,
sebaik sahaja anda masuk,
anda tidak boleh keluar.
saya tahu.
Tolonglah.
lelaki,
Saya Ke Lin,
Pengarah Jabatan Perubatan
di Hospital Kiang Wu di Macau.
Mulai sekarang,
pasukan perubatan kami
akan memberikan rawatan percuma
-untuk membantu pelarian
-Ke Lin.
di pintu pagar.
Kes yang teruk dan kritikal
akan dirawat terlebih dahulu.
Jika anda memerlukan bantuan perubatan,
sila beratur di sana.
Bagus!
Zhang, awak uruskan pemeriksaan awal.
Susun pesakit mengikut keterukan—
kes kritikal dahulu.
Okay.
Ke Lin.